Витік журналів чату BlackBasta містить повідомлення з 18 вересня 2023 року по 28 вересня 2024 року. Він дозволяє визначити список учасників банди:

- "Lapa" - є одним із ключових адміністраторів BlackBasta і постійно зайнятий адміністративними завданнями. Обіймаючи цю високодовірену посаду, Лапа часто зазнає образ від свого боса, який наполегливо вимагає серйозних змін. 
Ця роль викликає у Лапи значний стрес й він отримує значно меншу винагороду порівняно з іншими в групі. Схоже, що викуп може стати для нього додатковим джерелом доходу, щоб підтримати свою сім'ю у ці важкі часи. За його правління була проведена груба атака на інфраструктуру деяких 
російських банків.
– "Cortes" - пов’язаний з групою Qakbot, яка мала справи з американцями минулого року і ймовірно привернула увагу спецслужб. Коли BlackBasta проводили ці атаки на російські банки, «Кортес» дистанціювався від цих дій, мабуть, здивований, що ця російська група націлиться на власну країну. 
Можливо, тому "Якбот" не брав участі в атаках на Росію.
- "YY" - також є головним адміністратором BlackBasta, здається, дуже зайнятий завданнями підтримки та отримує хорошу зарплатню. Арешт лідера BlackBasta створює значні ризики для решти учасників групи. Виявляється, що особисті фінансові інтереси Олега, боса групи, диктують роботу, 
нехтуючи інтересами колективу. Під його адміністрацією також відбулася груба атака на інфраструктуру деяких російських банків. Здається, правоохоронні органи не вжили жодних заходів, які могли б створити серйозну проблему та спровокувати реакцію з боку цих органів влади.
– "Trump" і "Bio" - працювали разом у Conti, суперечки щодо гонорарів в них були звичайною справою. "Біо" отримує більшу платню на своїй поточній посаді, щоб продовжувати керувати ризиками такого високого рівня. Біо змінив своє прізвисько з «bio» на «pumba» під час роботи в Conti, 
але тепер повернувся до свого старого псевдоніму в BlackBasta, тому його репутація в BlackBasta не повинна асоціюватися з псевдонімом «pumba». Недавній арешт «Біо» та поводження з ним поліцейських, ймовірно, викликали занепокоєння серед учасників групи BlackBasta.
- Біо ідентифікує "GG" як "Trump". Можна припустити, що «GG», «АА» і «Trump» — псевдоніми керівника групи Олега Нефьодова.

/За матеріалами @3xp0rtblog/
