Як працює BlackBasta? На основі злитих чатів в Matrix.
(почерпнуто в @vxundergbround)
------------------------------------------------------

1. Члени BlackBasta обговорювали групу програм-вимагачів Lockbit. Вони вважають, що йому не можна довіряти.

2. У розмові обговорюється група програм-вимагачів Dispossessor. Dispossessor хоче приєднатися до BlackBasta. Один з учасників "Hshsi Jdidi" каже, що вони вважають, що Dispossessor має "гарне резюме", але думають, що хочуть працювати з ними лише через їх "славу". 
  Вони також висловлюють занепокоєння тим, що "Розкуркулювач" може бути співробітником правоохоронних органів. Вони висловлюють стурбованість видаленнями з боку Lockbit, Conti та інших.

3. Одна з афілійованих осіб BlackBasta є неповнолітньою. Їм по 17 років.

4. Вони ДУЖЕ зацікавлені в експлойтах VPN. Вони докладають чимало зусиль, щоб придбати, придбати або знайти людей, здатних надавати експлойти VPN.

5. Хтось хотів надати їм доступ (або продати доступ) до свого приватного завантажувача за 84 000 доларів на місяць.

6. Після успіху Scattered Spider компанія BlackBasta почала впроваджувати соціальну інженерію у свою діяльність. У них є особа на ім’я «Нур», яка відповідає за виявлення ключового персоналу в організаціях, на які вони хочуть звернути увагу. 
  Після визначення впливової особи (менеджера, зав відділу кадрів тощо) вони зв’язуються з нею за допомогою телефонного дзвінка.

7. BlackBasta веде електронну таблицю своїх жертв. Його спільно використовують учасники, і вони спільно над цим документом працюють. У ньому є всі справки на будь-яку особистість, яка їх цікавить. Усі дані зібрані з допомогою соцінженерії. 
  Вони часто визначають кілька цілей у компаніях.

8. Абонент, який зв’язується з жертвами, отримує завдання від працівника встановити «Віддалений моніторинг і управління». Після встановлення шпигунської програми вони починають працювати.

9. Цілі не вибираються випадково. BlackBasta має величезний інтерес до компаній з критичної інфраструктури, наприклад комунальних, електроенергія, компаній промислового ланцюга поставок (сталь, деревина, переробка, загальні постачання), 
  а також податкових та/або фінансових компаній (компаній, які керують фінансами для інших компаній).

10. Процес доставки шкідливого ПЗ добре задокументований. Ось покроковий алгоритм:

Крок 1. Змусьте жертву запустити шкідливий файл .HTA. Файл .HTA доставляється через замасковане шкідливе посилання для завантаження, соціальну інженерію або замасковане шкідливе повідомлення електронної пошти.
Крок 2. Файл .HTA розміщує файл .BAT або .EXE, який містить команди для підключення до їхнього сервера C2 (Command & Control).
Крок 3. Сервер C2 має файл .JS, який потім може надати фактичний файл корисного навантаження, що дозволяє розгортати програми-вимагачі або інструменти для віддаленого доступу.

Більше інформації можна отримати в спеціальному ChatGPT боті, створеному дослідником Hudson Rock на базі чатів BlackBasta: https://chatgpt.com/g/g-67b80f8b69f08191923d8e6c3fb929b6-blackbastagpt
