В серпні 2021-го стався витік - один із пентестерів, якому імовірно недоплатили, вирішив помститися та викласти в публічний доступ деяку внутрішню документацію групи. Дані включали IP-адреси для серверів командування та контрольного управління (C2S), а також архів 113 Мб, який містить численні інструменти й навчальний матеріал "Мануали для работяг и софт.rar" в якому зібрані інструкції й деякі утиліти для пентесту. Їх детально проаналізували експерти Cisco Talos у своїй публікації.

Після початку повномашстабної війни Росії проти України, Conti заявили про підтримку Путіна й пригрозили "кібератаками кожному, хто піде проти них". Обіцяючи "використати усі свої ресурси для ударів по критичній інфраструктурі супротивника". У відповідь невідомий хакер (на думку журналіста Алекса Холдена, це був українець), імовірно одного з учасників гурту, злив в Інтернет внутрішнє листування з 29 січня 2021 по 27 лютого 2022 року (загалом 60 694 повідомлень). Витік, який ще називають ContiLeaks, складається з 339 файлів JSON, кожен з яких - журнал за один день. Швидше за все, хтось зламав внутрішній сервер Jabber/XMPP злочинців й опублікував усі журнали (пізніше виявилося, що це був дослідник безпеки з України, він дав інтерв'ю CNN). Чати демонструють безжальне ставлення учасників до своїх жертв та цинічну гонитву за наживою. Крім усього іншого, ці журнали, схоже, підтверджують ланцюг командування, що пов'язує зловмисників з російськими спецслужбами. Conti націлювалися також на відомого журналіста-розслідувача, засновника агенції Bellingcat - Христо Грозєва. Згодом були опубліковані ще 148 файлів та вихідний код Conti Ransomware.
